1. Fue creado por Linus Torvalds en 2005 para ser utilizado en el desarrollo del kernel de Linux.

Algunos de los objetivos fueron los siguientes:

Velocidad

Diseño sencillo

Gran soporte para desarrollo no lineal (miles de ramas paralelas)

Completamente distribuido

Capaz de manejar grandes proyectos (como el kernel de Linux) eficientemente (velocidad y tamaño de los datos)

2. El 4 de junio de 2018, Microsoft anunció la compra de la compañía por un importe de 7500 millones de dólares. Cerrándose la adquisición el 26 de octubre de 2018.

3. Los clientes de la interfaz gráfica de usuario (GUI, por sus siglas en inglés) son herramientas que proporcionan una visualización alternativa para Git.
